Món thơm mỗi ngày.
Cô Hà ơi hôm nay cô làm món gì mà có nhiều thơm quá vậy nè?
Cô, thơm đâu mà thơm?
Hai cái này khác nhau đó.
Ủa khác chỗ nào?
Rồi giờ nhìn kỹ ha để cô chỉ cho nè.
Cái này là mình gọi là quả khóm, hay miền Bắc còn gọi là quả dứa, cái phần lá này nè nó có gai.
Còn cái quả này người ta gọi là quả thơm, hay người ta còn gọi tên nó là dứa cây gai à, cái phần lá này nè không có gai thấy không, và cái phần mắt này thì nó dẹt hơn, nó to hơn so với lại cái quả khóm.
Thường là em mua là gọt sẵn luôn mà nên em không có biết phân biệt, hôm nay nhờ cô em mới biết luôn.
Á em nắm rõ rồi thì giờ mình giải tán cái vụ thơm dứa đi.
Vậy mình làm kép à?
Vậy là mình làm món bánh kép dứa, đúng rồi, bánh kép dứa hành tây thử rồi là sẽ thích mê.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Lấy giùm cô một cái chảo với một cái xẻng gỗ để trên cái bếp bên em nha.
Em sẽ rang giùm cô cái phần hạnh nhân lát này, chúng ta rang với lửa nhỏ cho nó hơi vàng xém và nó thơm.
Bây giờ thì chúng ta sẽ pha bột.
Thì chúng ta sẽ sử dụng bột bánh rán pha sẵn vị sô cô la nha.
Mình sẽ cho cái phần bột này vào trong tô và mình sẽ pha nước vào từ từ với 140 ml nước.
Rồi cô tắt lửa ha, trút ra đĩa đi nguội.
Rồi thì mình sẽ mang bao tay vô, mình bóp làm ba làm tư hạnh nhân rất là tốt cho sức khỏe đó.
Dứa thì mình cũng đã sơ chế xong, khoét bỏ ruột và mình sẽ cắt lát mỏng dày chừng hai ly như thế này.
Tử và chúng ta cũng ngâm rửa sạch, sau đó thì cô sẽ cắt đôi ra làm hai.
Em cho cô một cái chảo lên trên bếp, mình sẽ bắt đầu đổ bánh.
Rồi sau khi mà cái chảo nó bắt đầu nóng lên, bây giờ cô sẽ cho qua đây chút xíu để giảm nhiệt cái chảo đi ha, mình sẽ bắt đầu chế bột vào.
Rồi bây giờ khi bánh bắt đầu nổi lên các bọt khí thì cô sẽ cho vào đây là một nửa cái quả phúc bồn tử mà mình đã cắt ngang ha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ đặt phúc bồn tử lên trước, sau đó mới đặt dứa lên trên thì như vậy thì sẽ không có bột thừa giúp cho cái món bánh mình đẹp hơn ha.
Mình sẽ cho vào đây một lát dứa, ấn nhẹ nhẹ cho dứa sẽ dính vào trong lớp bột bánh màu nâu phô mai sô cô la rồi, chính giữa rồi, còn có dứa nè, nổi bật là quả phúc bồn tử, hấp dẫn quá đi.
Chờ chút cho nó xém cái mặt của miếng dứa nè.
Dạ rồi thành phẩm nè.
Rồi riêng cái bánh này thì mình sẽ lật ngửa cái bánh lên nè, xém xém đúng không?
Và để cho hấp dẫn hơn á thì mình sẽ phết lên đây một ít bơ nè.
Khi bánh nó còn nóng thì em sẽ thấy là bơ nó chảy ra mà nó tạo độ bóng cho bánh nữa cô ha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ phết bơ lên bánh để làm dậy mùi thơm và tạo độ bóng cho bánh nha.
Tiếp tục bây giờ chúng ta sẽ đổ cái bánh thứ hai, rồi mình sẽ đặt chảo lên trên bếp rồi cô sẽ cho lên đây là quả phúc bồn tử ở chính giữa nha.
Rồi tiếp theo mình sẽ cho vào đây một lát dứa rồi ấn nhẹ thôi rồi mình bắt đầu lật bánh lại nha.
Rồi tiếp tục cái nữa đó rồi mình lại tiếp tục quét bơ lên khi mà bánh đang còn nóng, đang còn nóng và bơ sẽ tự tan chảy và làm cho bánh nó có độ bóng bẩy hơn.
Và như vậy thì chúng ta sẽ lần lượt đổ cho hết cái lượng bột rồi và bây giờ thì cô sẽ trình bày bánh khóm dứa nè.
Sẽ rắc lên trên này hạnh nhân lát đã rang rồi để cho đẹp hơn cô sẽ cho vào đây rồi và một quả phúc bồn tử.
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món bánh khóm dứa rồi đó.
Và đây là một món bánh rất là thích hợp cho những buổi trà chiều nè.
Hy vọng rằng không chỉ có trẻ con yêu thích mà ngay cả người lớn cũng sẽ rất mê miếng bánh thơm lừng mùi dứa và bơ chua chua dịu dàng lan tỏa đầu lưỡi quyện vào vị ngọt của bánh, lượn chút bùi bùi của hạnh nhân.
Bánh này mà uống với ly trà sữa nữa là hết ý.
Món bánh sáng tạo chinh phục những ai lần đầu nếm thử.
Hãy vào bếp ngay để thực hiện cho gia đình mình thưởng thức nhé.